# Кейсы
> Список кейсов пополняется, позже будет добавлен RFM, XYZ, Когортный анализ и т.д.

### Когортный анализ пользователей
[Рассчет и пояснения Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1_jz1aXvpP6iaqP4s1c6u4RT17yqLaLJU?usp=sharing)

Пришел маркетолог, на основе собранных данных просит провести когортный нализ.
В приложенном файле хранятся данные об активности клиентов с сентября 2021 года по февраль 2022. Выгрузка CSV файл.

Задача:
1. Построить визуальное представление когорты по месяцам, которая покажет, как удерживаются клиенты после их первого посещения мобильного приложения;
2. Какие гипотезы такого поведения можно предположить? Как их можно проверить?
3. Какими способами можно улучшить ситуацию?

---
### ABC анализ категорий товаров
[Рассчет и пояснения Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1GraQPTcF-1CvDjGkjqEC0BZm4_wYxQ8m?usp=sharing)

Маркетолог попросил провести ABC анализ товарных групп в разрезе количества, выручки и прибыли.

Задача:
1. Провести ABC анализ товарных групп по количеству, выручке, прибыли
2. Выяснить какие группы продаются лучше всего, какие хуже всего
3. Дать рекомендации по улучшению ситуации в товарных группах

---
### Анализ заболеваемости и смертности за 20-21 годы
[Рассчет и пояснения Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/10-hfKB35kXdFax6-Nassth6SonKFiiUe?usp=sharing)

Некая компания спокойно функционировала до пихода пандемии COVID-19.
Чтобы сформировать понимание о дальнейшей стратегии функционирования и развития компании необходимо определить возможные последствия.

Задача:
1. Рассчитать коэффициент корреляции между заболеваемостью и смертностью.
2. Визуализировать динамику заболеваемости и смертности по странам.
3. Построить уравнение линейной регрессии по смертям от заболеваемости и вычислить прогноз количества смертей в России для 25 000 000 случаев заражений.
4. Сделать выводы по полученным данным: коэффициенту корреляции, графикам динамики, параметрам уравнения регрессии и прогнозу.

---
### Анализ тарифов использования такси
[Рассчет и пояснения Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1CrGB9MWo_Ej1i1_BQX025U4CUWEI5ZUC?usp=sharing)

Провести исследование имеющихся данных о поездках клиентов на разных тарифах такси, проверить гипотезу о поведенческом предпочтении пользователей определённого класса такси и сделать выводы,
чтобы помочь компании стать лучшей на рынке.

Задача:
1. Исследовать данные и построить графики плотности распределения дистанций поездок для классов Economy и Comfort.
2. Проверить гипотезу: "На дальние поездки пользователи предпочитают Economy-классу более комфортные условия поездки в Comfort-классе."
3. Сделать выводы по результатам проверки.

---
### Прогнозирование стоимости недвижимости
[Рассчет и пояснения Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1-OhAJ1ijeGiohNyuBYw4ncG57NVkeIN1?usp=sharing)

Есть датасет с информацией жилой недвижимости со специализированных порталов.
Цель: Научиться прогнозировать цену недвижимости в зависимости от других характеристик

Задача:
1. Исследовать данные и посмотреть основные меры описательной статистики.
2. Избавиться от выбросов по ценам на недвижимость
3. Определить возможный характер взаимосвязи между основными переменными
4. Рассчитать возможную корреляцию между основными переменными
5. Провести регрессионный анализ и исследовать характеристики точности модели
6. Построить точечные и интервальные прогнозы результирующей переменной

---
### Анализ выручки маркетплейса в различных странах
[Рассчет и пояснения Google Colab](https://colab.research.google.com/drive/1B6GR_DOp4PtPHHNuSPW07dbvhVA1cwxh?usp=sharing)

Менеджер просит проанализировать обьемы продаж маркетлейса в разных регионах, для принятия решений относительно дальнейших направлений развития бизнеса.

Задача:
1) Рассмотреть рапределение обьемов продаж маркетлейса во Франции, Германии, Норвегии.
2) Определить тип распредений.
3) С помощью стат. критериев сравните объёмы продаж во Франции и Германии.
4) Сделать выводы
